Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
♪Heavens strike with thunderous wrath♪
♪Los cielos golpean con furia atronadora♪
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪Montañas y ríos se rompen ante mis ojos♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪Esplendor infinito cultivado a lo largo de la vida♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪Se convierte en polvo entre mis dedos en un instante♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪Cuando la línea entre el bien y el mal está clara♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪Innumerables almas se adentran en la naturaleza sin límites♪
♪Carrying the spirit fire forward♪
♪Llevando el fuego espiritual hacia adelante♪
♪I defy fate♪
♪Desafío al destino♪
♪Just to remain by your side♪
♪Solo para permanecer a tu lado♪
♪Falling into love's abyss♪
♪Cayendo en el abismo del amor♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪Como una lluvia torrencial cayendo♪
♪Drunk on romance♪
♪Borracho de romance♪
♪In a blink, love and hate vanish into illusion♪
♪En un abrir y cerrar de ojos, el amor y el odio se desvanecen en una ilusión♪
♪Falling into endless love♪
♪Cayendo en un amor sin fin♪
♪Stirring waves upending a lifetime♪
♪Olas agitadas que trastocan toda una vida♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪Aunque esta vida nos lleve a la ruina♪
♪I still choose to be entangled with you♪
♪Aún elijo estar enredado contigo♪
♪Through all lifetimes♪
♪A través de todas las vidas♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Cuando el destino trae al demonio]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Basado en la novela de JJWXC "Cuando el destino trae al demonio" de Fu Hua]
[Episode 30] [The Antagonist May Be Late, But He Will Surely Arrive]
[Episodio 30] [El antagonista puede llegar tarde, pero seguro llegará]
I instructed you to find someone, not to abduct them.
Te ordené que encontraras a alguien, no que lo secuestraras.
My lord,
Mi señor,
this lady came here of her own accord.
Esta señora vino aquí por voluntad propia.
Why would she cry this much
¿Por qué lloraría tanto?
if she truly came here of her own accord?
¿Si ella realmente vino aquí por su propia voluntad?
Your Majesty,
Su Majestad,
this girl actually knows your identity.
Esta chica realmente conoce tu identidad.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Liao Tingyan.
Liao Tingyan.
Why did she enter my dream without permission and stir my heart?
¿Por qué entró en mi sueño sin permiso y conmovió mi corazón?
Why did she show up here
¿Por qué apareció aquí?
by coincidence?
¿por casualidad?
There's something more to this than meets the eye.
Hay algo más de lo que parece a simple vista.
I cannot just let my guard down because of that dream.
No puedo bajar la guardia por ese sueño.
Why did you cry?
¿Por qué lloraste?
In the realm of men, absence stirs no grief.
En el reino de los hombres, la ausencia no provoca dolor.
But when we meet again, grief blossoms at once.
Pero cuando nos volvemos a encontrar, el dolor florece de inmediato.
Do you know me?
¿Me conoces?
Of course I know you.
Por supuesto que te conozco.
Have we met before?
¿Nos conocemos antes?
This is our first encounter in this lifetime.
Este es nuestro primer encuentro en esta vida.
In this lifetime?
¿En esta vida?
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪Montañas y ríos se rompen ante mis ojos♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes...♪
♪Esplendor infinito cultivado a lo largo de la vida...♪
If so, why did you come to me?
Si es así ¿por qué viniste a mí?
Just to see you.
Sólo para verte.
You look the same.
Te ves igual.
However, those clear eyes,
Sin embargo, esos ojos claros,
the gentle contours,
los suaves contornos,
and that tender face brimming with freshness,
y ese rostro tierno rebosante de frescura,
are you the legendary 19-year-old boy?
¿Eres el chico legendario de 19 años?
♪Falling into love's abyss♪
♪Cayendo en el abismo del amor♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪Como una lluvia torrencial cayendo♪
♪Drunk on romance. In a blink♪
♪Ebrio de romance. En un abrir y cerrar de ojos♪
♪Love and hate vanish into illusion...♪
♪El amor y el odio se desvanecen en ilusión...♪
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
♪Even if this life leads to ruin...♪
♪Aunque esta vida nos lleve a la ruina...♪
You are Sima Jiao.
Eres Sima Jiao.
You're the emperor of Hu Kingdom.
Eres el emperador del Reino Hu.
If so, have you heard
Si es así, ¿has oído hablar de...
that I've slain countless lives?
¿Que he matado innumerables vidas?
I once
Yo una vez
peeled the skin of an individual who criticized me harshly
Le pelé la piel a un individuo que me criticó duramente
and hung it on the palace wall
y lo colgó en la pared del palacio
until the wind and rain wore him down,
hasta que el viento y la lluvia lo desgastaron,
leaving nothing but a white skeleton.
sin dejar nada más que un esqueleto blanco.
In the past, you would vanquish one's clan for no reason.
En el pasado, uno podía vencer a su clan sin ningún motivo.
You would blow up half of Gengchen Celestial Palace when you cast a spell.
Volarías la mitad del Palacio Celestial Gengchen si lanzaras un hechizo.
You would reduce demon generals to ashes
Reducirías a cenizas a los generales demonios.
just so you could use them as fertilizer.
Sólo para poder usarlos como fertilizante.
I'm not one to appreciate delicate beauty.
No soy alguien que aprecie la belleza delicada.
♪Drunk on romance. In a blink...♪
♪Ebrio de romance. En un abrir y cerrar de ojos...♪
What are you smiling at?
¿De qué te ríes?
I'm smiling at how adorable you've become.
Estoy sonriendo por lo adorable que te has vuelto.
♪Falling into endless love. Stirring waves♪
♪Cayendo en un amor infinito. Olas agitadas♪
♪Upending a lifetime♪
♪Cambiando una vida♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪Aunque esta vida nos lleve a la ruina♪
♪I still choose to be entangled with you...♪
♪Aún elijo estar enredado contigo...♪
I finally see you again.
Por fin te vuelvo a ver.
Your body is fine now.
Tu cuerpo está bien ahora.
But you've lost all of your spiritual power.
Pero has perdido todo tu poder espiritual.
You still look the same.
Sigues pareciendo el mismo.
However, there's something different about you somehow.
Sin embargo, hay algo diferente en ti de alguna manera.
Now your face bears a hint of living warmth.
Ahora tu rostro lleva un toque de calidez viva.
You no longer look as pale as before.
Ya no te ves tan pálido como antes.
I'm sure your life will be much more peaceful
Estoy seguro que tu vida será mucho más tranquila.
as a mortal in this lifetime.
como mortal en esta vida.
I'm going to die soon.
Voy a morir pronto.
Heaven may want me dead,
Puede que el cielo quiera que esté muerto,
but I won't hand my life to it.
pero no voy a entregarle mi vida.
Would you have been this carefree all along
¿Habrías sido tan despreocupado todo este tiempo?
without the memories we had together?
¿Sin los recuerdos que tuvimos juntos?
Your Majesty,
Su Majestad,
we found the individual who rescued Wei Xianyu.
Encontramos al individuo que rescató a Wei Xianyu.
Is that her?
¿Es ella?
Have you identified the individual?
¿Has identificado al individuo?
We haven't gotten our hands on any leads yet.
Todavía no hemos conseguido ninguna pista.
I fell asleep for no reason last night.
Anoche me quedé dormido sin ningún motivo.
Could it be that she has done something to me?
¿Será que ella me ha hecho algo?
If she's one of the Marquis of Nanyan's retainers,
Si ella es una de las vasallas del Marqués de Nanyan,
entering my dream
entrando en mi sueño
must be one of their plots.
Debe ser uno de sus complots.
Get ready.
Prepararse.
I'm going to take her to the palace.
La llevaré al palacio.
But...
Pero...
Her background is still unknown.
Sus antecedentes aún son desconocidos.
Your Majesty, no matter how much you like her,
Su Majestad, por mucho que la quiera,
it's inappropriate to take her back to the palace.
No es apropiado llevarla de regreso al palacio.
She's not a mortal.
Ella no es una mortal.
With our current strength,
Con nuestra fuerza actual,
I'm afraid we can't do anything about her.
Me temo que no podemos hacer nada por ella.
I just don't want to alert her to our intention.
Simplemente no quiero alertarla sobre nuestra intención.
Since she approached me on purpose,
Ya que ella se acercó a mí a propósito,
I'll pretend to follow her will
Fingiré seguir su voluntad.
and take her back to the palace.
y llevarla de regreso al palacio.
Your Majesty, you rarely speak usually.
Majestad, usted normalmente habla raramente.
But you spoke quite a lot just to explain yourself.
Pero hablaste bastante sólo para explicarte.
I shall make the preparations.
Yo haré los preparativos.
Since when did food from the mortal realm become this good?
¿Desde cuándo la comida del reino mortal se volvió tan buena?
The mortal realm?
¿El reino mortal?
Are you trying to say that you aren't a mortal?
¿Estas tratando de decir que no eres un mortal?
You can treat me as a fairy.
Puedes tratarme como a un hada.
Do you think
¿Crees?
such words alone are enough to entice me?
¿Esas palabras por sí solas son suficientes para seducirme?
In your current state,
En tu estado actual,
it's normal for you not to trust me.
Es normal que no confíes en mí.
But I'm curious about something.
Pero tengo curiosidad por algo.
What is it?
¿Qué es?
How should I entice you
¿Cómo debería seducirte?
so that you will fall for me?
¿para que te enamores de mí?
Such audacity!
¡Qué audacia!
I know.
Lo sé.
Judging from your personality,
A juzgar por tu personalidad,
you'll surely suspect me for having an ulterior motive.
Seguramente sospecharás que tengo algún motivo oculto.
But now, you no longer have the Truth Spell.
Pero ahora, ya no tienes el Hechizo de la Verdad.
I have no choice but to gain your trust gradually.
No tengo más remedio que ganarme tu confianza poco a poco.
Fine.
Bien.
If so, from now on,
Si es así, a partir de ahora,
you shall be my spouse.
Serás mi esposa.
It's good to be young.
Es bueno ser joven.
Even when you were spouting such nonsense,
Incluso cuando decías esas tonterías,
I couldn't even be angry when I saw that tender face of yours.
Ni siquiera pude enojarme cuando vi esa tierna cara tuya.
The height of summer has yet to come,
El pleno verano aún no ha llegado,
yet look at how much you're sweating.
Pero mira cuánto estás sudando.
After being harmed by a conceited scum,
Después de haber sido dañado por una escoria engreída,
I was left with a heat-sensitive constitution.
Me quedé con una constitución sensible al calor.
Who's that scum?
¿Quién es esa escoria?
Will you take revenge on my behalf if I tell you his identity?
¿Te vengarás de mí si te digo su identidad?
I might consider it.
Podría considerarlo.
He's something else.
Él es algo más.
You can't afford to offend him.
No puedes permitirte el lujo de ofenderlo.
Is he even more powerful than I?
¿Es él aún más poderoso que yo?
I suppose you two are equal.
Supongo que ustedes dos son iguales.
There's a main road leading to Yan City, you know?
Hay una carretera principal que conduce a la ciudad de Yan, ¿sabes?
Why must we go through the woods?
¿Por qué debemos atravesar el bosque?
Aren't you afraid of bandits?
¿No tienes miedo de los bandidos?
Why would I need to fear bandits
¿Por qué debería tener miedo de los bandidos?
when I have you with me?
¿cuando te tengo conmigo?
I don't know any martial arts.
No conozco ninguna arte marcial.
You said you were a fairy, right?
Dijiste que eras un hada, ¿verdad?
Even fairies aren't omnipotent, you know?
Incluso las hadas no son omnipotentes ¿lo sabes?
Otherwise, I would have plenty of ways to deal with you.
De lo contrario, tendría muchas formas de tratar contigo.
Don't try to frame me. I did nothing.
No intentes incriminarme. No hice nada.
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
Seems like I have another headache.
Parece que tengo otro dolor de cabeza.
Turn around.
Giro de vuelta.
My master was a healer.
Mi maestro era un curandero.
You'll be fine after getting some rubs. Come.
Estarás bien después de que te den unas caricias. Ven.
No need for that.
No hay necesidad de eso.
Even my imperial physicians couldn't do anything about it.
Ni siquiera mis médicos imperiales pudieron hacer nada al respecto.
Just turn around.
Simplemente date la vuelta.
Why is my heart beating so fast?
¿Por qué mi corazón late tan rápido?
Don't tell me I fell for her just like that.
No me digas que me enamoré de ella así como así.
No way.
De ninguna manera.
No doubt it was her enchantments
Sin duda fueron sus encantos.
that brought this ailment upon my heart.
que trajo esta dolencia a mi corazón.
Relax.
Relajarse.
Stop overthinking things.
Deja de pensar demasiado en las cosas.
I mustn't sleep.
No debo dormir.
Even if his life was spared,
Incluso si le perdonaran la vida,
his soul was still damaged.
Su alma todavía estaba dañada.
It hasn't merged well
No se ha fusionado bien
with his current body.
con su cuerpo actual.
That's why he's having constant headaches.
Por eso tiene dolores de cabeza constantes.
Why must you make things so hard on yourself
¿Por qué tienes que hacerte las cosas tan difíciles?
wherever you go?
¿A donde quiera que vayas?
Although these are just normal pills
Aunque estas son solo pastillas normales
in Serene Vale,
En Serene Vale,
they're more than enough
son más que suficientes
to cure a mortal.
para curar a un mortal.
Is she trying to poison me?
¿Está tratando de envenenarme?
Silly boy.
Chico tonto.
You don't appreciate a delicate beauty like me at all.
No aprecias en absoluto una belleza delicada como yo.
Just sleep in peace.
Simplemente duerme en paz.
Assassins! Protect His Majesty!
¡Asesinos! ¡Protejan a Su Majestad!
They did show up.
Ellos sí aparecieron.
They did show up?
¿Aparecieron?
So, you're doing this on purpose
Entonces, estás haciendo esto a propósito.
just so you could make the assassins show up?
¿Sólo para que aparecieran los asesinos?
He has excellent martial arts skills.
Tiene excelentes habilidades en artes marciales.
If I had no spells at my command,
Si no tuviera hechizos a mi disposición,
I might not be able to defeat him.
Puede que no pueda derrotarlo.
So, he was pretending to be weak and harmless all along.
Así que él fingió ser débil e inofensivo todo el tiempo.
Sima Jiao actually traveled to the mortal realm
Sima Jiao en realidad viajó al reino mortal.
and became the emperor of Hu Kingdom.
y se convirtió en el emperador del Reino Hu.
I assume he's trying to stop me from unlocking Nine Nether Purgatory
Supongo que está intentando impedirme desbloquear Nine Nether Purgatory.
and releasing my demonic forces.
y liberando mis fuerzas demoníacas.
Be careful!
¡Ten cuidado!
Liao Tingyan did make a swift move, huh?
Liao Tingyan hizo un movimiento rápido, ¿eh?
To think that she has actually reunited with Sima Jiao in the mortal realm.
Pensar que realmente se ha reunido con Sima Jiao en el reino mortal.
With her protecting Sima Jiao,
Con su protección Sima Jiao,
this has become quite the problem.
Esto se ha convertido en un verdadero problema.
I almost forgot.
Casi lo olvido.
I have to cast my spells sparingly
Tengo que lanzar mis hechizos con moderación.
and settle down as a mortal.
y establecerse como mortal.
Keep him alive.
Mantenlo vivo
Such petty mortal tricks won't work on me.
Esos pequeños trucos mortales no funcionarán conmigo.
Are you okay?
¿Estás bien?
Imperial physician!
¡Médico imperial!
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Madam Yan is seriously wounded.
La señora Yan está gravemente herida.
But why does she look like she's...
Pero ¿por qué parece que es...?
It hurts.
Duele.
Why have you
¿Por qué lo has hecho?
stopped bleeding?
¿dejó de sangrar?
I...
I...
I saw
Yo vi
that you were stabbed by an assassin.
que fuiste apuñalado por un asesino.
You were bleeding profusely.
Estabas sangrando profusamente.
How did you stop bleeding
¿Cómo dejaste de sangrar?
in the blink of an eye?
¿en un abrir y cerrar de ojos?
Your Majesty, I'm sure you're mistaken.
Majestad, estoy seguro de que está equivocado.
It was just a scratch.
Fue solo un rasguño.
It may look scary,
Puede parecer aterrador,
but in reality, I'm fine.
pero en realidad estoy bien.
I shall treat Madam Yan's wound.
Curaré la herida de la señora Yan.
If she's one of the Marquis of Nanyan's retainers,
Si ella es una de las vasallas del Marqués de Nanyan,
she'll surely try to kill me.
Seguramente intentará matarme.
But she rescued me just now.
Pero ella me rescató ahora mismo.
Seems like she isn't one of his retainers.
Parece que ella no es una de sus sirvientes.
If so, what is the demon lady after
Si es así, ¿qué es lo que busca la dama demonio?
by staying with me?
¿quedándote conmigo?
I merely used some of my spiritual power.
Simplemente utilicé parte de mi poder espiritual.
What a useless body.
¡Qué cuerpo tan inútil!
Sima Jiao.
Sima Jiao.
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
I would never be forced to maintain my cultivation
Nunca me vería obligado a mantener mi cultivo.
with another's blood.
con la sangre de otro.
I swear I'll pay you back
Te juro que te lo devolveré
for this.
para esto.
[Marquis of Nanyan Residence, Yan City]
[Residencia del Marqués de Nanyan, ciudad de Yan]
My lord,
Mi señor,
Wei Xianyu's men tried to assassinate His Majesty when he was on his way back.
Los hombres de Wei Xianyu intentaron asesinar a Su Majestad cuando regresaba.
His Majesty has arrested them.
Su Majestad los ha arrestado.
What about Wei Xianyu?
¿Qué pasa con Wei Xianyu?
He was arrested as well.
Él también fue arrestado.
He has done a lot for me all these years.
Ha hecho mucho por mí durante todos estos años.
I can no longer keep him with me.
Ya no puedo tenerlo conmigo
It must've been tough on you.
Debe haber sido duro para ti.
After all,
Después de todo,
I wouldn't feel at ease entrusting this secret
No me sentiría cómodo confiando este secreto.
to someone else to deliver.
a otra persona para entregar.
My lord, you're too courteous.
Señor mío, es usted demasiado cortés.
At present, Sima Jiao has grown suspicious.
En este momento, Sima Jiao ha empezado a sospechar.
My lord, you must be careful.
Señor mío, debéis tener cuidado.
Who are you?
¿Quién eres?
Marquis, you have endured hardships and bided your time for so long.
Marqués, usted ha soportado dificultades y ha esperado el momento oportuno durante tanto tiempo.
You did it so that you could end Sima Jiao, am I right?
Lo hiciste para poder acabar con Sima Jiao, ¿estoy en lo cierto?
Speak. Who exactly are you?
Habla. ¿Quién eres exactamente?
Marquis, I came here to discuss a plan with you earnestly.
Marqués, he venido aquí para discutir un plan con usted seriamente.
I hope you can treat me with respect.
Espero que puedas tratarme con respeto.
Madam.
Señora.
Please let me go.
Por favor dejame ir
We can talk this over.
Podemos hablar de esto.
Madam,
Señora,
why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I know what you wish to achieve.
Sé lo que deseas lograr.
I can help you seize the empire.
Puedo ayudarte a conquistar el imperio.
Why are you helping me?
¿Por qué me estás ayudando?
Marquis,
Marqués,
do you know what's on Mount Hu?
¿Sabes qué hay en el Monte Hu?
I only know that the monarchs of Hu have all been bound to guard the place
Sólo sé que todos los monarcas de Hu estaban obligados a proteger el lugar.
generation after generation.
Generación tras generación.
This Mount Hu was called
Este monte Hu se llamaba
Mount Feng a thousand years ago.
Monte Feng hace mil años.
There's something I need within the mountain.
Hay algo que necesito dentro de la montaña.
After performing the worship ritual, the emperors of Hu
Después de realizar el ritual de adoración, los emperadores de Hu
would then obtain the imperial seal that grants the power to open it.
obtendría entonces el sello imperial que otorga el poder de abrirlo.
That's why I came here to seek your help.
Por eso vine aquí para buscar tu ayuda.
Madam, why didn't you
Señora, ¿por qué no lo hizo?
possess the emperor directly, then?
¿Poseer entonces directamente al emperador?
Wouldn't you be able to achieve your goal if you did so?
¿No serías capaz de lograr tu objetivo si lo hicieras?
It's because you and Sima Jiao possess
Es porque tú y Sima Jiao poseen
the True Dragon Aura.
El verdadero aura del dragón.
Did you say that I possess the True Dragon Aura?
¿Dijiste que poseo el Verdadero Aura del Dragón?
Heaven's mandate bestows upon the royal descendants the True Dragon Aura,
El mandato del Cielo otorga a los descendientes reales el Aura del Verdadero Dragón,
even the deities cannot touch them easily.
Ni siquiera las deidades pueden tocarlos fácilmente.
Only those who possess the True Dragon Aura
Sólo aquellos que poseen el Verdadero Aura del Dragón
have the right to ascend the throne.
tienen derecho a ascender al trono.
Sima Jiao is a fatuous ruler.
Sima Jiao es un gobernante fatuo.
Therefore,
Por lo tanto,
Marquis, I'm willing to help you take Sima Jiao's life
Marqués, estoy dispuesto a ayudarle a quitarle la vida a Sima Jiao.
and aid you in becoming the ruler.
y te ayudaré a convertirte en gobernante.
Madam, you're a reclusive deity.
Señora, usted es una deidad solitaria.
It's normal for you to have no knowledge about our worldly realm.
Es normal que no tengas ningún conocimiento sobre nuestro reino mundano.
But Sima Jiao's worship ritual is nearing.
Pero el ritual de adoración de Sima Jiao se acerca.
If he dies right now
Si muere ahora mismo
for no apparent reason,
Sin razón aparente,
even if I do become the ruler,
Incluso si me convierto en gobernante,
it will surely draw criticism from others.
Seguramente atraerá críticas de los demás.
If that's the case,
Si ese es el caso,
I can act according to your will.
Puedo actuar según tu voluntad.
I will uphold justice and eradicate treachery
Defenderé la justicia y erradicaré la traición.
on your behalf.
en tu nombre.
However,
Sin embargo,
if you act only by the methods of the mortal realm,
Si actúas sólo con los métodos del reino mortal,
I fear you will end up losing everything.
Temo que acabes perdiéndolo todo.
[Imperial Palace, Yan City]
[Palacio Imperial, Ciudad Yan]
[Chen Tang, Minister of Justice]
[Chen Tang, Ministro de Justicia]
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
That's enough.
Eso es suficiente.
When you served as my companion reader,
Cuando fuiste mi compañero lector,
you dined and traveled alongside me.
Cenaste y viajaste conmigo.
Spare the formalities.
Ahórrese las formalidades.
About the task I've assigned to you,
Sobre la tarea que te he asignado,
how's the progress?
¿Cómo va el progreso?
Your Majesty.
Su Majestad.
Wei Xianyu has been escorted back to Yan City
Wei Xianyu fue escoltado de regreso a la ciudad de Yan.
for a strict interrogation.
para un interrogatorio estricto.
As for Madam Yan,
En cuanto a la señora Yan,
the assassins said that they didn't know her.
Los asesinos dijeron que no la conocían.
She was never in contact with Wei Xianyu
Ella nunca estuvo en contacto con Wei Xianyu.
when she was in Liyang County.
Cuando estaba en el condado de Liyang.
That rescue by the riverbank must have been
Ese rescate en la orilla del río debió haber sido
a coincidental act by Madam Yan.
Un acto casual de la señora Yan.
Indeed.
En efecto.
She isn't one of the Marquis of Nanyan's retainers.
Ella no es uno de los sirvientes del Marqués de Nanyan.
But there's something wrong
Pero hay algo mal
about Madam Yan.
Sobre la señora Yan.
She's not from Liyang County
Ella no es del condado de Liyang.
nor is she a non-local.
Tampoco es una persona no local.
It's like she appeared out of nowhere.
Es como si hubiera aparecido de la nada.
Naturally, she's not a mortal.
Naturalmente ella no es mortal.
However,
Sin embargo,
if she isn't one of the Marquis of Nanyan's retainers,
Si ella no es una de las vasallas del Marqués de Nanyan,
why would she appear beside me?
¿Por qué aparecería ella a mi lado?
What is she up to?
¿Qué está haciendo?
Madam, are you saying
Señora, ¿está usted diciendo?
that Sima Jiao is assisted by a master as well?
¿Que Sima Jiao también cuenta con la ayuda de un maestro?
Madam Yan, whom Sima Jiao has brought back from Liyang County,
La señora Yan, a quien Sima Jiao trajo de regreso del condado de Liyang,
is a powerful demon lady.
es una poderosa dama demonio.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Marquis, if you don't believe me,
Marqués, si no me cree,
you can tell your spies
Puedes decirle a tus espías
to launch an investigation.
para iniciar una investigación.
Madam.
Señora.
His Majesty has given us his instructions.
Su Majestad nos ha dado sus instrucciones.
There will be a palace banquet tonight.
Esta noche habrá un banquete en palacio.
Please prepare yourself
Por favor prepárate
and attend the banquet.
y asistir al banquete.
All right.
Está bien.
By the way,
Por cierto,
Sir Eunuch,
Señor eunuco,
what about the assassins
¿Qué pasa con los asesinos?
who were after His Majesty?
¿Quiénes perseguían a Su Majestad?
Wei Xianyu and his underlings
Wei Xianyu y sus subordinados
have all been taken into custody and are now under interrogation.
Todos han sido detenidos y ahora están bajo interrogatorio.
Madam, please don't worry.
Señora, por favor no se preocupe.
Have you guys obtained any results?
¿Habéis obtenido algún resultado?
It'll be difficult to make him confess who the mastermind is.
Será difícil hacerle confesar quién es el cerebro del asunto.
You see...
Verás...
So, there's someone else besides Wei Xianyu
Entonces, hay alguien más además de Wei Xianyu.
who's out to get His Majesty.
¿Quién está dispuesto a acabar con Su Majestad?
If so, isn't His Majesty in danger?
Si es así ¿no está Su Majestad en peligro?
I don't know about that.
No sé sobre eso.
Madam, please stop putting me on the spot.
Señora, por favor deje de ponerme en aprietos.
Now, Sima Jiao has no memory of his past.
Ahora, Sima Jiao no tiene recuerdos de su pasado.
He's wary of me.
Él desconfía de mí.
If I deal with the mastermind on his behalf,
Si trato con el cerebro en su nombre,
not only can I protect him,
No sólo puedo protegerlo,
but I can also dispel his doubts about me.
pero también puedo disipar sus dudas sobre mí.
Madam,
Señora,
please stop worrying about this.
Por favor, deja de preocuparte por esto.
Please rest well.
Por favor descansa bien.
His Majesty was worried about your injury.
Su Majestad estaba preocupado por su lesión.
He instructed the imperial physician to give you another diagnosis.
Le ordenó al médico imperial que le diera otro diagnóstico.
No need for that.
No hay necesidad de eso.
I'm fine.
Estoy bien.
Madam, please do not decline us.
Señora, por favor no nos rechace.
It's better to be safe than sorry.
Es mejor prevenir que curar.
Imperial Physician Yi.
Médico Imperial Yi.
Greetings, Madam.
Saludos, señora.
Imperial Physician Yi,
Médico Imperial Yi,
how is Madam's situation?
¿Cómo está la situación de la señora?
Her wound is no longer of any concern.
Su herida ya no es motivo de preocupación.
Madam, you were bleeding profusely when the assassin stabbed you.
Señora, usted sangraba profusamente cuando el asesino la apuñaló.
But now,
Pero ahora,
it seems like it wasn't serious.
Parece que no fue nada serio.
It was
Fue
merely a scratch.
Solo un rasguño.
His Majesty is kicking up too much of a fuss over it.
Su Majestad está armando demasiado alboroto por esto.
[Meijing, Liangchen] That means His Majesty is concerned.
[Meijing, Liangchen] Eso significa que Su Majestad está preocupado.
And, Madam, although this is your first day here,
Y, Señora, aunque este es su primer día aquí,
His Majesty has already invited you to a palace banquet.
Su Majestad ya le ha invitado a un banquete en palacio.
His other consorts have never received such treatment before.
Sus otras consortes nunca habían recibido un trato semejante antes.
His other consorts?
¿Sus otras consortes?
Do not gossip about His Majesty.
No hables mal de Su Majestad.
It's well as long as you're in good health.
Está bien, siempre y cuando tengas buena salud.
For now, it is enough to rely on dietary remedies
Por ahora, basta con confiar en los remedios dietéticos.
to nourish your qi and blood.
para nutrir tu qi y tu sangre.
Thank you, Imperial Physician Yi.
Gracias, médico imperial Yi.
Liangchen, Meijing.
Liangchen, Meijing.
Does His Majesty have a lot of consorts?
¿Tiene Su Majestad muchas consortes?
Madam, only you
Señora, sólo usted
and Noble Consort Si Xian are consorts, the daughter of Marquis of Nanyan.
y la noble consorte Si Xian son consortes, la hija del marqués de Nanyan.
As for the rest of them,
En cuanto al resto de ellos,
at most, they're Beauties.
A lo sumo, son bellezas.
The rest of them?
¿Y el resto de ellos?
How many Beauties does he have?
¿Cuantas bellezas tiene?
Madam, you don't need to hold them to heart.
Señora, no es necesario que los tenga en cuenta.
His Majesty brought you back personally.
Su Majestad le trajo de regreso personalmente.
As for the Beauties, His Majesty was forced to take them
En cuanto a las Bellezas, Su Majestad se vio obligado a llevárselas.
as they were forced in by the powerful.
ya que fueron obligados a entrar por los poderosos.
They cannot compare to you.
No pueden compararse contigo
So what?
¿Así que lo que?
He still made them a part of his imperial harem.
Aún así los hizo parte de su harén imperial.
He has forgotten about me,
Él se ha olvidado de mí,
yet I still have to help him with everything I have.
Aún así tengo que ayudarlo con todo lo que tengo.
This is infuriating indeed.
Esto es realmente exasperante.
Your Majesty,
Su Majestad,
I've sent the imperial physician
He enviado al médico imperial.
to give her a diagnosis as per your instructions.
para darle un diagnóstico según sus instrucciones.
Madam Yan's wound has indeed healed.
La herida de la señora Yan realmente se ha curado.
Your Majesty.
Su Majestad.
Are you sure you want to keep someone like her
¿Estás seguro de que quieres conservar a alguien como ella?
by your side?
¿a tu lado?
What if she has an ulterior motive?
¿Y si tiene un motivo oculto?
Speaking of ulterior motive,
Hablando de motivos ocultos,
Marquis of Nanyan stayed at Chengming Hall
El marqués de Nanyan se alojó en el Salón Chengming
until dawn, am I correct?
Hasta el amanecer, ¿estoy en lo cierto?
Indeed.
En efecto.
Your Majesty, his actions were offensive.
Su Majestad, sus acciones fueron ofensivas.
Why aren't you infuriated by them?
¿Por qué no te enfureces con ellos?
That'll spice things up for tonight's banquet.
Esto le dará un toque picante al banquete de esta noche.
You truly have keen eyes.
Realmente tienes ojos muy agudos.
Keen eyes, huh?
¡Qué ojos tan agudos! ¿eh?
Madam Yan
Señora Yan
was stabbed by Wei Xianyu's bodyguard.
Fue apuñalado por el guardaespaldas de Wei Xianyu.
But her wounds have healed
Pero sus heridas han sanado.
in just a day.
en sólo un día.
I heard
He oído
that on the day Madam Yan went searching for Sima Jiao,
Que el día que la señora Yan fue a buscar a Sima Jiao,
the heavens displayed strange omens,
Los cielos mostraban extraños presagios,
and fierce winds swept across the land.
y vientos feroces barrieron la tierra.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Indeed.
En efecto.
Madam Yan is a demon lady indeed.
La señora Yan es en verdad una dama demonio.
My lord,
Mi señor,
there's one more thing.
Hay una cosa más.
His Majesty has instructed Madam Yan
Su Majestad ha dado instrucciones a la Señora Yan
to attend the palace banquet tonight.
para asistir al banquete del palacio esta noche.
I'm sure His Majesty holds her in high regard.
Estoy seguro de que Su Majestad la tiene en alta estima.
Keep a close eye on the palace.
Vigila de cerca el palacio.
Report to me immediately
Infórmate de inmediato
if they make any movements.
si hacen algún movimiento.
Yes, My lord.
Sí, mi señor.
My lord, now, you believe
Señor mío, ahora, usted cree
that Liao Tingyan is a demon lady, right?
Esa Liao Tingyan es una dama demonio, ¿verdad?
That was unexpected indeed.
Eso fue realmente inesperado.
Sima Jiao actually has a demon lady by his side.
Sima Jiao en realidad tiene una dama demonio a su lado.
If so, doesn't that mean
Si es así, ¿no significa eso que...
my daughter, Noble Consort Si Xian, is in danger?
¿Mi hija, la noble consorte Si Xian, está en peligro?
Therefore, our priority
Por lo tanto, nuestra prioridad
is to get rid of Madam Yan,
es deshacerse de la señora Yan,
who's been protecting His Majesty.
que ha estado protegiendo a Su Majestad.
We mustn't let her foil our plan.
No debemos permitir que ella arruine nuestro plan.
If so, the banquet tonight
Si es así, el banquete de esta noche.
serves as an excellent opportunity for you, Madam.
sirve como una excelente oportunidad para usted, señora.
If you're able to get rid of Wei Xianyu
Si puedes deshacerte de Wei Xianyu
and that demon lady,
y esa dama demonio,
I shall join forces with you and achieve great deeds together.
Uniré fuerzas contigo y juntos lograremos grandes hazañas.
You may leave.
Puedes irte.
At today's palace banquet, no state affairs shall be entertained.
En el banquete palaciego de hoy no se tratarán asuntos de Estado.
My dear subjects, please enjoy yourselves.
Mis queridos súbditos, por favor disfruten.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Your Majesty, thank you for looking after me.
Su Majestad, gracias por cuidarme.
That dish was annoying me.
Ese plato me estaba molestando.
[Beauty Yu] Why isn't Sister Si Xian here
[Belleza Yu] ¿Por qué no está aquí la Hermana Si Xian?
to crush her arrogance yet?
¿Aplastar su arrogancia todavía?
As usual,
Como siempre,
I've prepared gifts for you all.
He preparado regalos para todos vosotros.
I hope you all
Espero que todos ustedes
won't betray my sincerity.
No traicionará mi sinceridad.
Chancellor.
Canciller.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
I'll start with you.
Empezaré contigo.
The views in Lingnan are impeccable.
Las vistas en Lingnan son impecables.
Are you willing to live there for some years to come?
¿Estarías dispuesto a vivir allí durante algunos años más?
You're just banishing him.
Simplemente lo estás desterrando.
Your Majesty, please spare me!
¡Su Majestad, por favor perdóname!
I dare not open the door of Chengming Hall
No me atrevo a abrir la puerta del Salón Chengming.
and allow outsiders to enter again!
¡Y permitir que los forasteros entren nuevamente!
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Even if Marquis of Nanyan and Noble Consort Si Xian
Incluso si el Marqués de Nanyan y la Noble Consorte Si Xian
feigned illness and did not attend the banquet,
fingió enfermedad y no asistió al banquete,
you shouldn't just badmouth them
No deberías simplemente hablar mal de ellos
by saying that they are outsiders.
al decir que son forasteros.
That's not what I mean! Your Majesty, please spare me!
¡No me refiero a eso! ¡Su Majestad, por favor, perdóneme!
Your Majesty, please spare me!
¡Su Majestad, por favor perdóname!
The Empress Dowager has arrived!
¡La Emperatriz Viuda ha llegado!
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
You're already an adult.
Ya eres un adulto.
Are you sure you want to throw another childish tantrum?
¿Estás seguro de que quieres hacer otra rabieta infantil?
[Empress Dowager]
[Emperatriz viuda]
The Sima Clan has already been vanquished.
El clan Sima ya ha sido vencido.
There's no way their souls still exist.
No hay forma de que sus almas aún existan.
I suppose only her appearance resembles her.
Supongo que sólo su apariencia se le parece.
I suppose this can be seen as an act to make up
Supongo que esto puede verse como un acto de compensación.
for Sima Jiao's regret in his past lifetime for not receiving any motherly love.
por el arrepentimiento de Sima Jiao en su vida pasada por no haber recibido ningún amor maternal.
This must be Madam Yan, whom His Majesty appointed not long ago.
Ésta debe ser la señora Yan, a quien Su Majestad nombró hace poco.
Why are you staring at me like that?
¿Porque me miras así?
Indeed.
En efecto.
Your Majesty, when I saw your graceful
Su Majestad, cuando vi su graciosa
and extraordinary presence,
y presencia extraordinaria,
you reminded me
me lo recordaste
of the goddess in the temple back at my hometown.
de la diosa en el templo de mi ciudad natal.
Please pardon me.
Por favor, perdóname.
You do have a sweet tongue.
Tienes una lengua dulce.
No wonder His Majesty fell for you.
No es de extrañar que Su Majestad se enamorara de ti.
I want to know
Quiero saber
where the goddess you mentioned is enshrined.
donde está consagrada la diosa que mencionaste.
I wish to visit her one day.
Deseo visitarla algún día.
Everyone, take your seats.
¡Todos, tomen sus asientos!
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
I don't know
No sé
where your hometown is.
donde esta tu ciudad natal.
My hometown is in Shu.
Mi ciudad natal está en Shu.
If so, why did you head to Liyang County?
Si es así, ¿por qué se dirigió al condado de Liyang?
Madam, you have to answer Her Majesty's questions.
Señora, usted tiene que responder las preguntas de Su Majestad.
My mother and I have raised silkworms to make a living since young.
Mi madre y yo hemos criado gusanos de seda para ganarnos la vida desde jóvenes.
There was a severe drought last year.
El año pasado hubo una sequía grave.
My mother became depressed and ill.
Mi madre se deprimió y enfermó.
In the end, she passed away from her illness.
Al final, falleció a causa de su enfermedad.
So I had no choice but to take along the neighbor's daughter
Así que no tuve más remedio que llevar conmigo a la hija del vecino.
and make a living together.
y ganarnos la vida juntos.
We only managed to settle down in Liyang County.
Sólo logramos establecernos en el condado de Liyang.
I see.
Veo.
Such a poor girl.
¡Qué chica tan pobre!
Since you've joined the palace,
Desde que te uniste al palacio,
you just need to serve His Majesty well.
Sólo hay que servir bien a Su Majestad.
We won't let you suffer again.
No dejaremos que vuelvas a sufrir.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Your Majesty, since this is a fine occasion,
Su Majestad, ya que ésta es una buena ocasión,
[Beauty Tong] let me offer you a toast.
[Beauty Tong] Déjame ofrecerte un brindis.
I suppose there's no escaping poisoned wine in the palace, huh?
Supongo que no hay forma de escapar del vino envenenado en el palacio, ¿eh?
Now, it has turned into fine liquor.
Ahora se ha convertido en un licor fino.
Sima Jiao, you're lucky to have a gem like me around.
Sima Jiao, tienes suerte de tener una joya como yo cerca.
You should be grateful.
Deberías estar agradecido.
Demonic energy? Sima Jiao!
¿Energía demoníaca? ¡Sima Jiao!
It's You Yan.
Eres tú Yan.
Arrest her.
Arréstenla.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Why did she do that?
¿Por qué hizo eso?
Why did she try to assassinate him out of nowhere?
¿Por qué intentó asesinarlo de la nada?
Are you okay?
¿Estás bien?
Your Majesty, this is the Poria chicken soup you love the most.
Su Majestad, esta es la sopa de pollo Poria que más le gusta.
Her Majesty made it herself.
Su Majestad lo hizo ella misma.
It took her several hours to prepare it.
Le tomó varias horas prepararlo.
All of you may leave.
Todos vosotros podéis marcharos.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Thank you, Mother.
Gracias, Madre.
I was negligent in my duty.
Fui negligente en mi deber.
Sorry for the scare.
Perdón por el susto.
It's not your fault.
No es tu culpa
You didn't even touch your chopsticks
Ni siquiera tocaste tus palillos
during the palace banquet.
Durante el banquete del palacio.
But that Madam Yan?
¿Pero esa señora Yan?
She had a great appetite.
Ella tenía un gran apetito.
She never gets upset
Ella nunca se enoja
as long as there's good food.
Mientras haya buena comida.
Do not dwell on the endless matters beyond this life.
No te detengas en los asuntos interminables que hay más allá de esta vida.
For now, let us savor the current life.
Por ahora, saboreemos la vida actual.
She's an intelligent woman.
Ella es una mujer inteligente.
I was perplexed at the start.
Al principio me quedé perplejo.
Before, no matter how I tried to slip someone into your arms,
Antes, por más que intentaba deslizar a alguien hacia tus brazos,
you just wouldn't accept them.
Simplemente no los aceptarías.
But now, you actually brought a woman back of your own accord.
Pero ahora, realmente trajiste a una mujer de vuelta por tu propia voluntad.
After seeing her today, I can tell that she's truly remarkable.
Después de verla hoy, puedo decir que ella es realmente extraordinaria.
She's indeed different from the rest.
Ella realmente es diferente del resto.
If you truly fancy her,
Si realmente te gusta ella,
why don't you appoint her as the empress?
¿Por qué no la nombráis emperatriz?
I don't fancy her.
Ella no me gusta.
You're my son.
Eres mi hijo.
Do you think I can't tell the relationship
¿Crees que no puedo saber la relación?
between you two?
¿entre ustedes dos?
Mother.
Madre.
According to ancestral rites,
Según los ritos ancestrales,
one must appoint an empress before performing the worship ritual.
Es necesario nombrar una emperatriz antes de realizar el ritual de adoración.
You have to appoint an empress as soon as possible.
Debes nombrar una emperatriz lo antes posible.
I saw how she conducted herself today.
Vi cómo se comportó hoy.
She can definitely handle the imperial harem without an issue.
Definitivamente puede manejar el harén imperial sin problemas.
What's wrong? Are you worried about her?
¿Qué pasa? ¿Estás preocupado por ella?
I once suspected that she was on Marquis of Nanyan's side.
Una vez sospeché que ella estaba del lado del Marqués de Nanyan.
But she risked her life to rescue me on numerous occasions.
Pero ella arriesgó su vida para rescatarme en numerosas ocasiones.
She should be unrelated to Marquis of Nanyan.
Ella no debería tener relación con el Marqués de Nanyan.
It's just that there remains
Es solo que aún queda
an unsolved mystery about her.
Un misterio sin resolver sobre ella.
What unsolved mystery?
¿Qué misterio sin resolver?
Actually, she has been
En realidad, ella ha estado
appearing in my dreams often since young.
Apareciendo en mis sueños a menudo desde joven.
Is that actually true?
¿Es eso realmente cierto?
If so, I'm sure Heaven
Si es así, estoy seguro de que el Cielo
has led you two together.
Os ha llevado a ambos juntos.
I've never believed in the existence of Heaven.
Nunca he creído en la existencia del Cielo.
Given the current circumstances,
Dadas las circunstancias actuales,
I understand why you're being cautious.
Entiendo por qué estás siendo cauteloso.
But in my opinion,
Pero en mi opinión,
sometimes,
a veces,
you have to open your heart and feel everything around you.
Tienes que abrir tu corazón y sentir todo lo que te rodea.
Kill him!
¡Mátalo!
I do not kill.
Yo no mato.
If he doesn't die, you'll die instead!
¡Si él no muere, morirás tú en su lugar!
Even more people will die in the days to come!
¡En los próximos días morirán aún más personas!
Pull out the sword.
Saca la espada.
Do you remember what I taught you?
¿Recuerdas lo que te enseñé?
Do it.
Hazlo.
Why must you force me to do this?
¿Por qué tienes que obligarme a hacer esto?
Boss, why are you trying to scam me here?
Jefe, ¿por qué intenta estafarme aquí?
No.
No.
I dreamt about her again.
Soñé con ella otra vez.
[Ziquan Palace]
[Palacio Ziquan]
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Dear, how's your wound?
Querido, ¿cómo está tu herida?
The imperial physician already examined me. I'm fine.
El médico imperial ya me examinó. Estoy bien.
Why hasn't the wound healed as quickly this time,
¿Por qué esta vez la herida no se ha curado tan rápido?
unlike before?
¿A diferencia de antes?
Fairies aren't omnipotent, you know?
Las hadas no son omnipotentes ¿lo sabes?
In tales of the supernatural,
En los cuentos de lo sobrenatural,
fairies always love all living beings.
Las hadas siempre aman a todos los seres vivos.
But you're only devoted to me.
Pero tú sólo eres devoto de mí.
You're devoted to one individual.
Estás dedicado a un solo individuo.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
What's your goal?
¿Cual es tu objetivo?
♪Autumn winds sigh♪
♪Los vientos de otoño suspiran♪
♪Moon and stars dapple the sky♪
♪La luna y las estrellas salpican el cielo♪
♪Brushing the loneliness of bygone days♪
♪Rozando la soledad de días pasados♪
♪Candlelight flickers low♪
♪La luz de las velas parpadea suavemente♪
♪Shadows sway♪
♪Las sombras se balancean♪
♪Shimmering in the night♪
♪Brillando en la noche♪
♪With a brush I draw♪
♪Con un pincel dibujo♪
♪The color of light♪
♪El color de la luz♪
♪To warm your frozen soul♪
♪Para calentar tu alma congelada♪
♪Memories anchor here♪
♪Los recuerdos se anclan aquí♪
♪Longing is engraved♪
♪El anhelo está grabado♪
♪Yet cannot be touched♪
♪Aún no se puede tocar♪
♪Following♪
♪Siguiendo♪
♪The veins of gravel♪
♪Las venas de grava♪
♪I turn into spirit fire♪
♪Me convierto en fuego espiritual♪
♪Burning away♪
♪Ardiendo♪
♪All these karmic ties♪
♪Todos estos lazos kármicos♪
♪To save you♪
♪Para salvarte♪
♪To save me♪
♪Para salvarme♪
♪To cross over all suffering, I'll break through♪
♪Para cruzar todo sufrimiento, voy a abrirme paso♪
♪The laws of heaven♪
♪Las leyes del cielo♪
♪The vortex of reincarnation♪
♪El vórtice de la reencarnación♪
♪What of life and death?♪
♪¿Qué pasa con la vida y la muerte?♪
♪To save you♪
♪Para salvarte♪
♪To save me♪
♪Para salvarme♪
♪To redeem all beings, I'll let pass♪
♪Para redimir a todos los seres, los dejaré pasar♪
♪Right and wrong♪
♪Bien y mal♪
♪Rumors and tales♪
♪Rumores y cuentos♪
♪To seize fate♪
♪Para apoderarse del destino♪
♪With my own hands♪
♪Con mis propias manos♪
♪For you♪
♪Para ti♪
♪For me♪
♪Para mí♪
♪For the healing of wounds♪
♪Para la curación de las heridas♪
♪I'll stir the murky seas♪
♪Agitaré los mares turbios♪
♪And strive against the heavens♪
♪Y luchar contra los cielos♪
♪To protect the vastness♪
♪Para proteger la inmensidad♪
♪For you♪
♪Para ti♪
♪For me♪
♪Para mí♪
♪For the light of dawn♪
♪Por la luz del amanecer♪
♪I'll face promises♪
♪Afrontaré las promesas♪
♪Like a moth to a flame♪
♪Como una polilla a la llama♪
♪And use my body to shine♪
♪Y usa mi cuerpo para brillar♪
♪On even more♪
♪Aún más♪